---
layout:     post                    
title:      一个页面的生命周期              
subtitle:   前端必备，后端了解
date:       2017-12-17              
author:     RXJ                    
header-img: img/1.jpg   
catalog: true                       
tags:                               
    - 页面
---

## Hey
>这是面试经常问道的一个问题，所以我总结了一些干货

## 页面的生命周期一般只指从请求页面到卸载页面的过程。

  - **这之间又具体分以下几个阶段 **

  1、页请求：页请求发生在页面生命周期开始之前，用户请求页面时，asp.net将确定是否需要分析和编译页。
  
  2、开始：在开始阶段，将设置页属性，如request和response。在此阶段，页还将确定请求是回发请求还是新请求，并设置ispostback属性。
  
  3、页初始化：在初始化期间可以使用页中的控件。并设置控件的ID属性。
  
  4、加载：在加载期间，如果当前请求是回发请求，则将使用视图状态和控件状态恢复的信息加载控件属性。
  
  5、验证：在验证期间，将调用所有的验证程序控件的validate，此方法将设置各个验证程序控件和页的isvalidate属性。
  
  6、回发事件处理：如果请求是回发请求，则将调用所有的事件处理程序。
  
  7、呈现：在呈现之前，会对页和所有控件保存视图状态。在呈现阶段中，会对每个控件调用render方法，它会提供一个文本编写器，用户将控件的输出写入
  到response属性和outputstream中。

  8、卸载：完全呈现页，并将页面发送到客户端，准备对其该页后，将调用卸载。此时将卸载页属性并执行清理。
  
  ## 1.页面生命周期的主要阶段包括： 阶段 事件/方法 
  
  页面初始化          Page_Init  
  
  加载View State      LoadViewState 

  回发数据处理      LoadPostData  
  
  页面加载          Page_Load 
 
  回发通知          RaisePostDataChangedEvent
 
  回发事件处理     RaisePostBackEvent 
 
  页面预渲染       Page_PreRender   
 
  保存             viewstate SaveViewState   
 
  Page渲染         Page_Render  
 
  Page 卸载       Page_UnLoad  
  
  ## 2.页面生命周期的主要事件：
 
 - **PreInit **
 
  1.检查IsPostBack 属性
  
  2.动态设置Master Page
  
  3.动态设置Theme
  
  4.设置控件的默认值(UniqueId等）
  
  5.重新创建动态控件（初始化控件），初始化控件的值
  
 - **具体事件 **
 
  Init: 这个事件发生在所有的控件被初始化，所有的皮肤设置被应用以后。它用来读取或者初始化控件属性。它能够用来注册一些aspx页面中没有指出的控件的事件。
  
  PreLoad: 加载页面的ViewState和所有的控件，然后处理所有的包含在Request实例中的postback数据。
  
  Load: 这个事件可能是大家最熟悉的了。需要注意的是，Page对象会递归的调用子控件的onload事件直到页面和所有的子控件被加载完成。这个事件主要用来设置控件属性的值， 建立数据库连接（通常不这么做）。
        
  Validation： 如果你的控件要求验证，验证会在这个阶段发生，这个时候你可以检查控件的IsValid属性。跟这个阶段关联的事件是Validate，
       它有一个可以接受验证字符串群的重载方法(overload method)，这个重载方法执行特定控件群的验证。
        
  Control events: 这个就不多说了，主要是处理控件的事件，例如click。这也就让我们明白了每次我们click一个Button的时候，实际上是要先去执行load事件然
      后才执行click事件的，一般我们用!IsPostBack来判断一下从而避免执行不必要的加载逻辑。
      
   LoadComplete: 页面所有的控件都被加载以后执行，暂时没有想到用来干什么。。。
      
   PreRender: 在HTML被生成之前这是最后一个事件。每一个页面中的控件都有PreRender的过程。在这里对将要输出的HTML结果进行最后一次修改。
      
   SaveStateComplete: 在这个时间发生之前，已经保存了所有控件和页面的，任何对page或者控件的改动都不会产生左右。暂时没想到用来干啥。
      
   Render: 它不是一个事件而是一个方法。工作就是把HTML写回客户端浏览器。
      
   UnLoad: 页面中的每一个控件都会发生这件事。在控件中，使用这个事件来做清理工作，例如关闭数据库连接等。对与页面本身也是做清理工作，
        例如关闭打开的文件和数据库连接，或者结束日志或者其它指定的工作。
        
  需要说明的是，每次Request都会创建一个全新的Page类的实例，所以在页面中的自己定义的字段是不能在两次request中传递值的，
    需要使用viewstate来存储。
  
 

作者：Elijiah

來源：搜索的资源

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
