---
layout:     post                    
title:      数据库            
subtitle:   数据库的简单了解
date:       2018-03-02             
author:     Elijiah                    
header-img: img/1.jpg   
catalog: true                       
tags:                               
    - 数据库
---

##   Hey

#   一、定义
数据库(Database)是按照数据结构来组织、存储和管理数据的建立在计算机存储设备上的仓库。

简单来说是本身可视为电子化的文件柜——存储电子文件的处所，用户可以对文件中的数据进行新增、截取、更新、删除等操作。


#   二、SQL操作的分类

*1 DDL：数据定义语言

create，drop，alter..

*2 DCL：数据控制语言

grant，if…
*3 DML：数据操纵语言

insert，update，delete…

*4 DQL：数据查询语言

select


#   三、查询

*select GETDATE() as 日期 ---查询日期

--对表记录进行排序，默认排序规则是ASC 

*   SELECT * FROM T_Employee ORDER BY FAge ASC,FSalary DESC; 

*   --ORDER BY 子句要放在 WHERE 子句之后. 

*   SELECT * FROM T_Employee WHERE FAge>23 ORDER BY FAge DESC,FSalary DESC;

--模糊匹配，首字母未知. 

*   SELECT * FROM T_Employee WHERE FName LIKE '_arry';


--查询数据是否为 NULL，不能用 = 、!= 或 <>，要用IS关键字 

*   SELECT * FROM T_Employee WHERE FName IS NULL; SELECT * FROM T_Employee WHERE FName IS NOT NULL;

--查询在某个范围内的数据，IN 表示包含于，IN后面是一个集合 

*   SELECT * FROM T_Employee WHERE FAge IN (23, 25, 28);

--下面两条查询语句等价。

*   SELECT * FROM T_Employee WHERE FAge>=23 AND FAge<=30;

*   SELECT * FROM T_Employee WHERE FAge BETWEEN 23 AND 30;

--查询T_Employee表中数据条数 

*   select COUNT( * ) from T_Employee


---查询工资最高的人 

*   select MAX(FSalary) as Top1 from T_Employee 

---查询工资的平均水平

*   select Avg(FSalary) as 平均水平 from T_Employee

--查询工资大于5K的员工总数 

*   select COUNT( * ) as total from T_Employee where FSalary>5000

总结：select子句用于指定字段，from指定数据的来源，where条件，group by分组，having必须跟随group by 使用，用来限定分组必须满足的条件；count的作用是返回集合中项目的数量，如统计每个学号出现的次数；order by 默认升序进行排序（desc 降序）；

--Having不能包含查不到的字段,只能包含聚合函数和本次查询有关的字段

#   四、更新

包括数据修改（命令语句update数据表set字段名=字段值where条件表达式）、数据插入（insert）、数据删除（delete）；数据表的建立与删除语句：包括创建新表（create table）、修改定义（alter table）、删除基本表（drop table）。


*修改表：修改列类型，长度和约束

      alter table 表名 modify 列名 类型(长度) 约束;

         S(select)… F(from)…W(where)…G(group by)…H(having)…O(order by);

*插入语句  

insert into T_Person1(Id,Name,Age) values(1,'Vicky',20)

*更新语句 

---修改列，把所有的age字段改为30 

*   update T_Person1 set age=30

*   update T_Person1 set Name='Frankie' where Age=30

*删除

*   delete from T_Person1 ---删除表中全部数据 
*   delete from T_Person1 where Name='Tom'

#   五、高级操作

*1    添加外键约束

*   1 在员工表上添加外键

alter table employee add foreign key (dno) references dept(did);

*   2 设置外键为非空

alter table employee modify dno int not null;

*2   多表查询之交叉连接

*   1 使用cross join关键字

select * from classes cross join student;

*   2 不使用cross join关键字

SELECT * FROM classes,student;


*3    内连接

*   1 显示内连接

select * from classes c inner join student s on c.cid = s.cno;

*   2 隐式内连接

SELECT * FROM classes c,student s WHERE c.cid = s.cno;

*4  外连接

*   1 左外连接

SELECT * FROM classes c LEFT OUTER JOIN student s ON c.cid = s.cno;

*   2 右外连接

select * from classes c right outer join student s on c.cid = s.cno;


*5   子查询

*   1 带in的子查询

         查询学生生日在91年之后的班级的信息。

select * from classes where cid in (SELECT cno FROM student WHERE birthday > '1991-01-01');

*   2 带exists的子查询

         查询学生生日大于91年1月1日，如果记录存在，前面的SQL语句就会执行

select * from classes where exists (SELECT cno FROM student WHERE birthday > '1991-01-01');

*   3 带any的子查询

SELECT * FROM classes WHERE cid > ANY (SELECT cno FROM student )

*   4 带all的子查询

SELECT * FROM classes WHERE cid > ALL (SELECT cno FROM student)

*   5 分页

从第二页开始：

select * from stu limt 3,3; 

作者：Elijiah

來源：自己总结的学习笔记

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
