---
layout:     post                    
title:      单例模式             
subtitle:   单例模式的简介
date:       2018-03-01             
author:     Elijiah                    
header-img: img/1.jpg   
catalog: true                       
tags:                               
    - 单例模式
---
##Hey

这里主要介绍三种：懒汉式单例、饿汉式单例、登记式单例。

#一　 单例模式有以下特点：

　　1、单例类只能有一个实例。

　　2、单例类必须自己创建自己的唯一实例。

　　3、单例类必须给所有其他对象提供这一实例。

　　单例模式确保某个类只有一个实例，而且自行实例化并向整个系统提供这个实例。在计算机系统中，线程池、缓存、日志对象、对话框、打印机、显卡的驱动程序对象常被设计成单例。这些应用都或多或少具有资源管理器的功能。每台计算机可以有若干个打印机，但只能有一个Printer Spooler，以避免两个打印作业同时输出到打印机中。每台计算机可以有若干通信端口，系统应当集中管理这些通信端口，以避免一个通信端口同时被两个请求同时调用。总之，选择单例模式就是为了避免不一致状态，避免政出多头。

#1、懒汉式单例--强调资源利用效率 - 延迟加载，又称懒汉式

*    //懒汉模式
*    public class Singleton {

*    	//私有构造方法

	    private Singleton() {}
	
	
*    	private static Singleton singleton = null;
	
*    	//提供公有的访问方法
*    	public static Singleton getInstance() {
		
*    		//用的时候才创建对象
*    		if(singleton == null) {
*    			singleton = new Singleton();
*    		}
		
*    		return singleton;
*    	}

当然它还可以进行优化，使它的安全性更好

*1----

*   //在公有访问的方法上加上synchronized

*  public static  synchronized Singleton getInstance() {
		
*		//用的时候才创建对象

*		if(singleton == null) {
*			singleton = new Singleton();
*		}
		
*		return singleton;
*	}

*2----

*     //双重锁检查锁定

*     public static  synchronized Singleton getInstance() {
		
*		//用的时候才创建对象

*		if(singleton == null) {
*			synchronized(Singleton.class) {
*				singleton = new Singleton();
*			}
			
*		}
		
*		return singleton;
*	}

*3

*       //静态内部类

*      public class Singleton {

*    	private static class LanHan{
*		private static final Singleton INSTANCE = new Singleton();
*	     }

*   	private Singleton() {}
	
*   	public static  final Singleton getInstance() {
	
*  		return LanHan.INSTANCE;
*   	 }
*     }

这种方法比前面的都好一点，实现了线程安全，也避免了同步带来的影响

# 二、饿汉式单例----强调响应速度和反应时间 - 非延迟加载，又称饿汉式

*    public class Singleton {
*       private Singleton() {}
	
*	     //管它用不用，先创建对象，先吃饭
*   	private static final Singleton single = new Singleton();
	
*   	public static Singleton getInstance() {
*   		return single;
*        	}
	
*      }

# 三、单利模式的好处
*Java Singleton模式主要作用是保证在Java应用程序中，一个类Class只有一个实例存在。
 * 使用Singleton的好处还在于可以节省内存，因为它限制了实例的个数，有利于Java垃圾回收（garbage collection）。

  因为单例模式能够保证一个类仅有唯一的实例，并提供一个全局访问点。




作者：Elijiah

來源：自己总结的学习笔记

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
