---
layout:     post                    
title:      数据结构             
subtitle:   数据结构的简单入门
date:       2018-03-02             
author:     Elijiah                    
header-img: img/1.jpg   
catalog: true                       
tags:                               
    - 数据结构
---

##   Hey

# 一、数据结构的定义
数据结构是指相互有关联的数据元素的集合。数据逻辑结构反映数据元素之间的逻辑关系；存储结构（又叫物理结构）为

数据的逻辑结构在计算机存储空间中的存放形式，分为顺序存储、链式存储、索引存储和散列存储。


# 二、数组

*数组的特点：数组的长度一旦定义则不可改变

*数组的元素都有整数索引

*数组只能存储同一类型的元素

*数组既可以存储基本数据类型，也可以存储引用数据类型

*数组的特点：查找快，增删慢

#  三、链表

*定义：由链表连接起来的一堆节点

*节点：地址值，值，指向下一个节点的地址值。在空间中不是连续的。

*链表的特点：查询慢，增删快

#  四、栈

*定义：栈（stack）是一种特殊的线性表，其插入运算与删除运算都只在线性表的一端进行，又称为先进后出或后进先出。

*栈顶是允许插入与删除的一端，栈底是栈顶的另一端；

*空栈是栈中没有元素的栈。

*特点：栈顶元素是最后被插入和最早被删除的元素；栈底元素是最早被插入和最后被删除的元素；

*栈有记忆作用；在顺序存储结构下，栈的插入和删除运算不需移动表中其他数据元素；

*栈顶指针top动态反映了栈中元素的变化情况。

*顺序存储和运算包括入栈运算、退栈运算和读栈顶运算。


#  五、队列

*定义：队列指允许在一端插入，在另一端进行删除的线性表，又称先进先出的线性表。

*队尾是允许插入的一端，排头是允许删除的一端；

*循环队列及其运算包括入队运算和退队运算，循环队列是队列的一种顺序存储的线性结构。


#   六、树

*定义：树是一种简单的非线性结构，树中有且仅有一个没有前驱的结点称为根。父结点（每一个结点只有一个前件，无前件的结点只有一个，称为根结点）、子结点（每一个结点可以有多个后件，无后件的结点称为叶子结点）、树的度（所有结点最大的度）、树的深度（树的最大层次）。

*二叉树：二叉树是一种非线性结构，是有限的结点的集合，该集合为空（空二叉树）或由一个根结点及两颗互不相交的左右二叉子树组成。可分为满二叉树和完全二叉树，它们可按层次进行顺序存储，其中满二叉树一定是完全二叉树，但完全二叉树不一定是满二叉树。

*特点：二叉树可为空，空的二叉树无结点，根结点的度为0，空的二叉树有且只有一个根结点；为非空树的根结点度最大为2。每个结点最多可有两颗子树，左子树和右子树；叶子结点的个数总是要比度为2的结点的个数多一个,叶子结点的度是1，。二叉树通常采用链式结构（称二叉链表），存储结点由数据域和指针域（左和右指针域）组成。


#   七、查找和排序

*查找技术分为顺序查找和二分查找（只适用于顺序存储结构的线性表，且必须是有序表）；

*排序技术分为交换类(冒泡排序和快速排序)、插入类（简单插入和希尔排序）和选择类排序法（简单选择排序和堆排序）、归并类、基数类。从平均时间而言，快速排序最佳，在最坏情况下的时间性不如堆排序和归并排序；当序列中的记录基本有序或元素个数较少时，冒泡排序和简单选择排序最佳。




作者：Elijiah

來源：自己总结的学习笔记

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。